—30-

λύετε ἡμᾶς, ubi verba εὐσέβεια καὶ τὸ δίκαιον, cum itidem propter
ὁσίως καῖ δικαίως suam utrumque habeant dignitatem, non
tam arcte constringi debuerunt.

Unum restat exemplum, quod maxime offendat legen-
tem, I 14 ἀνὴρ καλός τε καὶ ἀγαθὸς καὶ φίλος-ς hoc, ut ait
Schaefer, longius a vulgari Graecorum sermone recedit.
Concedo. Sed reputandum est illa verba καλὸς et ἀγαθὸς
aetate Antiphontea non modo non constantis formulae lo-
cum obtinuisse, sed ne trita quidem fuisse eodem quo post
Socratis memoriam sensu. Quae quamvis ita sint, tamen
non Ignatio' adstipulor τε ad alterum καὶ referenti. Immo
τε καὶ arcte cohaerentibus καλὸς et ἀγαθὸς in unum confun-
dere voluisse oratorem persuasum habeo, ita ut his verbis
una, φίλος verbo altera Philonei virtus praedicaretur.

Transeamus nunc ad novam >Antiphontis in τε καὶ parti-
cularum usu proprietatem. Fuhrius in Mus. Rh. 23, p. 57 8
sqq. hanc legem constituit: „Die Redner (auch Anaximenes
und der Verfasser vom Staate der Athener) vermeiden
ebenso wie die officielle Sprache, die auf den Inschriften
erscheint, fast ganz die Verbindung τε affl (i. e. alterum
iuxta alterum positum). Tabellam autem, quam Fuhrius
addidit, contemplantibus accuratius sic iudicandum esse
nobis videtur: quo perfectiorem gradum sermo Atticus as-
cendit, eo magis τε καὶ voculae iuxta positae vitantur. Iam
subsequantur Fuhrii verba (p. 582): „Wir sehen unter den
Beispielen am meisten verti-eten pronominale Verbindungen
(ἐμέ τε καὶ ἑαυτὸν), sprichwortliche Redensarten (νῦν τε καὶ
πρότερον, ἄνα τε καὶ κάτω) zwei Zeitw'ol'ter“. Quodsi cum hac
pura Atticorum ratione Antiphonteam comparamus, in-
signiter elucebit, quantum ab illa discrepet et quatenus hoc
quoque in usu poetarum vestigia consequatur: I 14 καλός
τε καὶ ἀγαθὸςς 20 ὑμεῖς τε καὶ οἱ θεοὶ; sim. 23; 283 V 4l; VI
50; item in tetrall. II 373 III 383 IV α 1; r 1.

Praeterea autem nostrum iam id ipsum spectasse, ut inso-
litam illam collocationem evitaret, nonnullis exemplis mire
conformatis plane et perspicue comprobatur. Velut I 18 ὁ

