-24-

λάβητε. . ., ἡμῖν τε τοῖς γονεῦσιν. . . ἐλαφροτέραν τὴν συμφορὰν
καταστῆσατε.

Atque non modo integra enuntiata inter se coniuncta
invenimus, sed etiam singulas notiones enuntiatorumque
membra. Verum tamen hi quoque loci optime ad vim et
usum particulae τε possunt accomodari. Velut II α 10
ἀσύμφορον. . . ὑμῖν ἐστὶ τόνδε . . . εἷς τὰ τεμένη τῶν θεῶν εἷσιόντα
μιαίνειν τὴν ἁγνείαν αὐτῶν, ἐπί τε τὰς αὐτὰς τραπέζας ἰόντα συγκατα-
πιμπλάναι τούς ἀναιτίους. β 12 ἐμὲ . . . γνώσεσθε . . . πολλὰς
μὲν καὶ μεγάλας εἰσφορὰς εἰσφέροντα κτλ . . ., τήν τε ου’σίαν ου’ δικα-
ζόμενον, ἀλλ’ ἐργαζόμενον κεκτημένον, ad quem locum Schaefer
(l. l. p. 13) haec fere ratiocinatur: „Reus exponit, quomodo
pecunia utatur; tum ad plane aliam rem transit; dicit
enim, quomodo acquisiverit; itaque scribendum est ὃὲ“.
Equidem existimo non plane novam rem inferri, sed rem
antecedentem diligentius evolvi atque explicari; itaque
optime ferri potest τε l). IV γ 7 ita ut duo membra dein-
ceps τε vocula adnectantur (cf. p. 23 ad ΠΙ γ 12) ἡμεῖς δὲ
τὸν θάνατον φανερὸν ἀποδεικνύντες, τήν τε πληγὴν ὁμολογουμένην . . .,
τόν τε νόμον εἷς τὸν πατάξαντα.. . ἀνάγοντα. H ’ὃ 1 τῇ ὑμετέρᾳ
γνώμῃ τῇ τε ἀληθείᾳ. ὃ 11 Blassius mutavit codd. lectio-
nem ὑπὲρ ἐμαυτοῦ ἐπισκήπτω..., ὑπὲρ δὲ τοῦ ἀποθανόντος 111
ὑπέρ τε ἐμαυτοῦ. . ., ὑπέρ τε τοῦ ἀπ.; Summa, ut puto, iniuria;
nam Antiphontis consuetudo fert eiusmodi μὲν-δὲ partt. op-
positionem, ut μὲν omittatur, qua de re postea videbimus.
Porro in illo genere numerari velim III ,81 . . . αἱ συμφοραὶ
καὶ χρεῖαι τούς τε ἀπράγμονας εἷς ἀγῶνας καταστῆναι τούς τε ἢσυχίους
τολμᾶν τά τε ἄλλα παρὰ φύσιν λέγειν καὶ δρᾶν βιάζονται = „und
so auch im fibrigen“ ete. IV α 6 ὕβρει δὲ καὶ ἀκολασίᾳ παρ-
οινῶν εἷς ἄνδρα πρεσβύτην, τύπτων τε καὶ πνίγων. . ., τοῖς ἐπιτιμίοις
ἔνοχός &oz-cm hic cum Ignatio illo quidem τε non ad καὶ 111-
sequens refero, sed dissentio ab eo scribente παροινῶν τε...,
τύπτων τες ex superioribus enim exemplis satis probabili ratione
efficitur τε simplicem ad illa membra conectenda sufficere.

¹) Jernstedtius ipse quoque τε restituit.

