tima ratione eum abhorrere videmus. Causa vero tibi cir-
cumspicienti haec eadem videbitur, quod eius elocutio „eo‘revssyg
καὶ ἁπλῆ καὶ ἐλευθέρα esse quam ἀναγκαίᾳ ἀκολουθίᾳ servire“
mavult. Iam perlustra mihi exempla: V 29 πρῶτον μὲν-καὶ
ἐπειδὴ-ἐπειδὴ ὃὲ; 40-41 πρῶτον μὲν-ὂὲ-ὃὲς 14 =VI 2 μὲν-
ἔπειτα. Haud paucis autem locis tale anacoluthon, ut πρῶτον
μὲν nullum omnino habeat comitem: V 8; 9; 21; VI 15;
III ὃ 3; IV γ 2 bis.

Asperae porro Antiphontis consuetudinis est structuram
inchoatam ita neglegere, ut post μὲν aut δὲ omnino omitta-
tur aut alia ponatur particula; velut II α 7 et ὃ 4 μὲν vo-
culae nulla respondet ὂὲ. Huc etiam pertinent V 30; 54;
VI 9, ubi duplici μὲν opponitur simplex δὲ. Aliae autem
particulam μὲν excipiunt his locis: I 18 ἀλλὰ; V 19; 86;
VI 33 18, 21-22 μέντοις V 52 καίτοι; VI 14 καὶ (= καίτοιῬ
cf. Maetzner. ad V 57 et VI 46).

Neque vero semper sententiarum nexum anacoluthia
violatum esse crediderim. Etenim exploratum est μὲν ex
μὴν particula, quae confirmandi asseverandique vi (= vero,
gewiss, fiirwahr) est praedita, attenuatam apud Homerum
tragicosque et Herodotum centies hoc sensu usurpari. Tem-
porum autem serie sola μὲν vocula hanc genuinam vim ma-
gis magisque abiecit, ita ut in proba graecitate nonnisi in
certis quibusdam locutionibus eam retinuerit, velut (καὶ) μὲν
δὴ, μὲν οὖν, πάνυ μὲν οὖν, εἰκὸς μὲν, ἐγὼμὲν οἶμαι al. Iam vero
cum identidem ostenderim, quam studiosus sit Rhamnusius
priscorum poetarum et Herodoti imitator, idem quin hac
quoque ratione illorum insistat vestigiis non dubito. Qua
in opinione quodammodo me gravissimis Kuehneri et Baum-
leinii iudiciis adiuvari magnopere gaudeo. me enim 1. l.
p. 503 haec scitissime iudicat: „Auch den attischen Schrift-
stellern ist der Gebrauch des confirmativen μὲν keineswegs
abzusprechen‘⁴; hic l. 1. p. 162: „Man muss daran festhalten,
dass μὲν nicht notWendig einen folgenden Gegensatz be-
dingt, sondern einfach die Aussage und speciell den voran-
stehenden Begriff versichert“. Quare illi nodum, ut aiunt,

