„18—

motum nec τι vocula ἐξαμαρτεῖν verbo regenti apposita sit ¹),
causam eam esse opinor, quod καί πού τι καὶ tamquam in
formulam abisse videtur. Simillima enim locutio exstat
Thuc. II 872 . ..καί πού τι καὶ ὴ· ἀπειρία τοὺς πρῶτον ναυμα-
χοῦντας ἔσφηλεκ Soph. Phil. 308: ἐλεοῦσι μέν, καί πού τι καὶ
βορᾶςμέρος προσέδοσαν. simillime usurpatur οὔ τί που Soph.
Ant. 381; Phil. 1233. — Alter locus est II β 6, ubi codices
praebent: εἰ δὲ μὴ καὶ ἐπὶ τοῖς ἱματίοις διεφθάρη, ἀλλ’ ἑτέρους
ι’ὃὼν ἄλλο τι κακὸν ποιοῦντας, ἵνα μὴ μηνυτὴς τοῦ ἀδικήματος γένηται,
ἀπέθανεν ὑπ’ αὐτῶν, τίς (ᾖδες Reiskius cumque eo Kayser et
Jernstedtius transposuerunt εἰ δὲ καὶ μὴ. Consideranti vero
illam quam exposui Antiphontis consuetudinem codd. scrip-
tura sana iustaque esse videbitur.

Veniamus nunc ad aliam proprietatem. V 38 enim
scriptum videmus καὶ cum εἶτα in κᾷτα conflatum atque ita
quidem, ut hac voce duae actiones secundum tempus con—
tinuentur. Ea autem est κᾷτα voculae, ratio, ut apud op-
timos scriptores tantum in indignantium interrogatione po-
natur = „itane vero⁶⁴, „also wi1·klich?“, apud alios quosdam,
etiamsi rarissime, participio subiungatur, ut arctius conec-
tantur participii et verbi finiti actiones2). Antiphon igitur
in V 38 οἱ μὲν ἄλλοι . . . κλέπτουσι κᾷτ’ ἀφανίζουσι liberiorem Sive
vulgarem dicendi consuetudinem secutus esse videtur, cuius
haud pauca exempla in sermonibus tragoediarum reperies.

Cum neglegentiore orationis conformandae ratione etiam
illud arcte cohaeret, quod Antiphon compluribus membris
ἀσυνὸετικῶς 111 ita dicam adiunctis extremo καὶ praemittit.
Nam aut polysyndeton ponunt Graeci, id quod usitatissimum
est, aut prorsus asyndeton. VI 39 exstat καὶ μετὰ τοῦτο συν-
ῆσιὶν μοι καὶ διελέγοντο ἐν τοῖς ἱεροῖς, ἐν τῇ ἀγορᾷ, ἐν τῇ ἐμῇ οἷκίᾳ,
ἐν τῇ σφετέρᾳ αὐτῶν καὶ ἑτέρωθι πανταχοῦ.

Ν11116 dicendum videtur de mira sede καὶ particulae.
Duobus enim locis cx enuntiato primario remota in enun-
tiatum relativum transposita est. V 4 scriptum esse ex-

1) ef. VI 1 ἀλλ’ εἴ τις καὶ συμφορὰ γίγνοιτο.
2) cf. Madvig, Synt. d. gr. Spr. §175ax 185 Α11111.6.

