-47-

in scirpo quaerere mihi videntur, qui 10015 quibusdam 110-
dam μὲν particulam nonnisi adversati-vam esse conantur
probare. Et ad hanc quidem, qua-m modo professi sumus,
sententiam stabiliendam maxime idoneum exemplum est
V 9 καὶ ὡς μὲν οὐ κακοῦργός εἶμι οὐδ’ ἔνοχος . . ., αὐτοὶ οὗτοι
τούτου γε μάρτυρες γεγένηνται. Eiusdem generis sunt V 36,l;
37,l l). Eodem referri velim VI 22) καὶ τοὺς μὲν νόμους
πάντες ἂν ἐπαινέσειαν κάλλιστα νόμων κεῖσθαις loco gemello V 14
0111111 exstat τούς γε νόμους. Constat autem μὴν et γε cogna-
tione quadam esse coniuncta atque ita quidem, ut μὴν (μὲν)
ad totas enuntiationes, re ad partes earum premendas spec-
tet, cf. G. Hermann ad Vig. idiotismi ed. IV p. 822 et
Bauml. 1. 1. p. 53. Altero igitur >loco totum enuntiatum,
altero primariam vocem urguere voluit orator.

In tetrall. vero haec exstant ΙΙΙ r 1,1; lv α 1,1; nec
secus β 2,4 τὸν . . . ἄρξαντα . . ., εἶ μὲν . . . ἠμυνάμην αὐτόν,
ἠδίκουν μὲν οὐδ’ οὕτως (= hatte ich wahrlich auch so nicht
unrccht gethan).

Iam unus restat· locus, de quo hucusque virorum doc-
torum sententiae in diversissimas partes abeunt3 nos lucem
afferre possumus Exaratur codd. I 8-9 . . . οὐκ ἠθέλησε
σαφῶς πυθέσθαι ἐμοῦ ἐθέλοντος τῇ δικαιοτάτῃ βασάνῳ χρήσασθαι
περὶ τούτου τοῦ πράγματοςς τοῦτο μὲν γὰρ ἠθελήσαμεν τὰ τούτων
ἀνδράποδα βασανίσαι . . . βασανιστάς τε αὐτοὺς τούτους ἐκέλευον
γίγνεσθαι ἐμοῦ παρόντος. Genuinam scripturam ἠθελήσαμεν,
00111 accusator nusquam alias plurali numero utatur, nullius
esse pretii in aperto cst. Itaque recentiores, Schaefer (l. c.
p. 32) Jernstedtius Blassius Ignatius (l. c. p. 166s7› muta-
runt in ἦθέλησα μὲν Sauppio adstipulantes interpretanti (epist.
crit. ad G. Herm. p. 28 sq.) aeque atque ἂν et γε bis poni
hanc μὲν, ita ut „primum ad totam partem priorem sen-

1) Schaefer l. 1. 111 universum Baumleinii iudicium amplectens
ipse quoque hunc usum Rhamnusio assignat, neglegit tamen V 37, 1.

²) Wetzell, „Beitr. z. Gebr. einig. Part. b. Ant.‘⁴ p. 12, hunc
usum nonnisi in III γ 1; IV α 1 invenisse sibi videtum de VI 2
nihil diiudicare audet.

