-12-

removenda sunt. IV γ 4,1 010. exstat ἐτόλμησε δὲ εἰπεῖν ὡς
ο ἄρξας τῆς πληγῆς καὶ μὴ διαφθείρας μᾶλλον τοῦ α’ποκτὲίναντος
φονεύς ἐστι, quem locum cum Maetznero et Muellero sic ver-
tendum esse censeo, ut ’καὶ particulae subsit 'notio conces-
siva (Mueller: „tametsi adversarium non peremerit“)‚ id quod
neque abhorret ab Antiphontis consuetudine (cf. V 87,4)
neque iusto sensui repugnat. Praeterea autem vel alio
quodam dicendi usu Ignatii sententia refutatur. Consuevit
enim orator, ubi participia substantivorum loco posita con-
jungit, utrique addere articulum ¹). Illius prorsus gemellus
locus invenitur in eadem paragrapho: ὑ μὲν πατάξας καὶ μὴ
ἀποκτείνας τῆς πληγῆς βουλευτὴς ἐγένετο, ὁ δὲ θανασῷαως τύπτων
τοῦ θανάτου.

Redeo ad illum quem primo 1000 explanavi usum, quo
etiam aliae proprietates accedunt. Primum enim apud op-
timos scriptores ea lex2) observatur, ut καὶ vocula nonnisi
verba eiusdem ordinis sive membra pariter conformata inter
se coniungantur. Antiphon autem liberiorem scribendi ratio-
nem amplectitur, ut formas inter se dissimiles componat,
quod genus ad austeram illam compositionem spectat quae
,φύσει ἐοικέναι μᾶλλον βούλεται ἢ &pff-¹³). ‹Jam exempla pro-
ponamus: Ι 26,1 ἑκουσίως καὶ βουλεύσασα; 273 τοῖς ἑκουσίοις καὶ
ἐκ προνοίας ἀδικήμασις 28,ss ὡς μάλιστα δύνανται λαθραιότατα καὶ
ὡς ἀνθρώπων μηδένα εἷὸέναι; VI 19,4; 25,6 = V 625. Nec
non in tetralogiis tale quid reperitur II α 4,3 ἑτοιῄαην καὶ κατ-
ειργασμένην τὴν ὠφέλειαν. Eodem fortasse spectat VI 20‚1-2
ἐνθυμηθῆναι. . . καὶ τῆς γνώμης τῶν ἀντιδίκων καὶ οἵῳ τρόπῳ ἔρχονται
ἐπὶ τὰ πράγματα.

Deinde haud raro in tali copulatione figura illa „hyste-
ron 1)1’0101’011“(πρωθύστερον) quae vocatur deprehenditur. Quae
poetarum maximeque Homeri propria etiam ad antiquissimos

 

¹) ef. IV δ 3‚5: εἴ τε γὰρ ὁ πατάξας . . . μᾶλλον τοῦ ἀποκτείναντος
φονεύς ἐστιζ ib. 4,2 οὐδὲν μᾶλλον ὁ διωκόμενος τοῦ διώκοντοςς probatissi-
mum vero IV ὃ 8,4 ἔστι δὲ καὶ ἡ τύχη τοῦ ἄρξαντος καὶ οὐ τοῦ ἀμυνομένου.

2) cf. Krueger, Gr. Sprachl. ξ 59, 2, A. 2.

³) Dionys. Halic. de comp. verb. c. 22.

