-23-

temporibus, 101114Ρ11110115 elocutionis prae se fert speciem.
Utut autem res se habet, Antiphontem, quippe priscorum
auctoritate ductum, τε simplicis usum non respuisse exem-
plis ex orr. Ι et V sumptis satis probatum est.

Videamus nunc, quomodo res se habeat in tetralogiis.
Schaefer 1. 1. omnibus locis examinatis ad eam sententiam
adductus est, ut τε solam a declamationibus abiudicandam
esse existimaret (p. 13). Nunc vero quindecim fere locis
optimi qui feruntur codices τε simpliciter usurpatum ex-
hibent. Quid? nonne a principio veri dissimillimum est
his tot locis codicum scripturam esse depravatam? Sane
quidem! Itaque cautissime agendum est et videndum,
ecquid omnino tetralogiarum exempla cum sollemni τε par-
ticulae usu consentiant. Nam si ita progrediamur, ut quid-
quid non pure compositum esse videatur, coniciendo re—
moveamus5 tum quidvis ex quovis facere possumus. Sed
etiam in tetralogiis τε voculam suum habere locum ex iusta
interpretatione effici poterit. Velut II α 7 recte scriptum
- est ...ὁ φόβος... θερμότερον ἐπιχειρεῖν ἐπῇρε . ἧλπιζέ τε τάδε μὲν
δράσας καὶ λήσειν ἀποκτείνας αὐτὸν καὶ ἀποφεύξεσθαι τὴν γραφῄνς
τε enim particula praegressis enuntiatum adiungitur, quod,
ut Kuehneri verbis utar, „eine Erganzung . . .‚ weitere Aus-
fiihrung“ exprimit z ⁷,auch hoffte er‘· etc. Eodem in loco
positum esse iudico β 1 τῶν μὲν . . . ἄλλων οξ δυστυχοῦντες,
ὁπόταν μὲν ..., ὅταν δὲ ἐάν τέ τις ἄλλη συμφορὰ καταλαμβάνῃ
αὐτούς, τὰ ἐναντία ἐπιγιγνόμενα ὀνίνησιν, ubi duobus casibus pe-
culiaribus generalis asseritur. Simile quid reperies Iv α 4
Tm μὲν (iffOdaVUV'C Ol) Πμ(ι)0()ῦλῖἒςιι ο (λλίΐηρζθλς 5;()!1521..‚2'0bg ΟΞ
καθαροὺς αὸίκως ἀποκτείνοντες ἔνοχοι.. . ἐσμέν, ὑμᾶς τε ἄνομα osuiu
πείθοντες... ὑπαίτιοι γιγνύμεϋας hic alteri parti (mortuo et reo
insonti) additur altera (iudices). Auctor igitur his locis non
triplicem partitionem esse voluit,· sed duplicem. Porro
III β 8, ubi Blassius et Spengelius (Rh. Mus 17,168) per-
peram proponunt τύ(τε)ἔργον..., τό τε πάθος κτλ. — ΙΙΙ γ 12
poetarum more duo enuntiata praegressis deinceps ad-
nectuntur τε particula: . ..τιμωρεῖσθε αὐτόν, αὐτοί τε μὴ μετα-

