-22-.

αηχανωαένην φαρμάκοις καὶ τὸν πατέρα εἰληφότα ἐπ’ αὐτοφώρῳ ταύτην
τε οὐκ οὖσαν ἄπαρνον, ubi pro ταύτην τε recentiores scripsissent
καὶ ταύτην Ξ „und zwar“; aliter iudicat Schaefer‚ de nonnull.
partic. apud Ant. 11511, (1155. Gott. 1877, p. 14. Praeterea
Ι 26, quocum cf. locum consimilem Ι 18. V 24 ἐπειδὴ δὲ
ὁ ἀνὴρ. .. ἐφαίνετο. . ., πλοῦς τε ἡμῖν ἐγίγνετο, καὶ τᾶλλα ἀνήγετο
πλοῖα. . ., ᾠχόμην κάγὼ πλέων; aliter Ignatius interpretatur, qui
τε ad καὶ refert; perperam ut puto. V 18 ...ἔπειτα κακο-
παθεῖν τῷ σώματι, τούς τε φίλους προθυμοτέρους ἔχειν τοὺς ἐμαυτοῦ
...ὂιά τὴν τοῦ σώματος κακοπάθειανῖ „und SO meine F reunde
bereitwilliger zu finden . . . eben wegen meines korper-
lichen Leidens“, qua ex repetitione colligendum esse censeo
hoc a τούς τε incipiens enuntiatum non plane novum esse
membrum, sed tantum explicandi causa ad ,κακοπαθεῖν τῷ
σώματι adiunctum 6556. 111 eadem paragrapho subsequuntur
ὄνειδός τε αὐτῷ τε ἐμοὶ περιέθεσαν καὶ τοῖς ἐμοῖς προσήκουσιν εἷς
τὸν βίον dmum: ne hoc quidem aliter ac supra explicavi
accipiendum est: „Und so haben denn . . .“ V 51 ex-
aratur ἔπειτα δὲ καὶ ἐκ τῶν λόγων τῶν τοῦ ἀνθρώπου μερὶς ἑκα-
τέρων ἐγεγόνει... ἔκ τε ἀμφοῖν τοῖν ἀνδροῖν. Similll'me notio
notioni τε particula adnectitur V 87 ἀνάγκῃ δὲ τῆς δίκης νικᾶσθαι
παρὰ τὸ ἀληθές, αὑτοῦ τε τοῦ ἀληθοῦς qui locus magnam cri-
ticorum controversiam movit. Namque cum> 1060 gemello
VI 5 duplex τε positum sit, critici modo hunc modo illum
locum sanare conati sunt. Optime de hac re Schaefer 1.1.
p. 16-19 iudicavit. Qui duobus locis communibus accu-
ratissime inter se collatis collegit Antiphontem, ut orationem
variaret, alterum locum alteri non ad verbum aptasse; quare
codd. lectionem genuinam esse putandum est. Haec sen-
tentia fulcitur cum aliis haud concinne conformatae vel
variatae orationis exemplis tum maxime his I 18 et 26,
ubi praebent codd. ὁ δὲ ἐκπλεῖν τε μέλλων καὶ παρ’ ἀνδρὶ ἑταζοςυ
ἑαυτοῦ δειπνῶν et ὃς γ’ ἐκπλεῖν ἔμελλεν ἐκ τῆς γῆς τῆσδε, παρά τε
ἀνδρὶ φίλῳ ἑαυτοῦ εἱστιᾶτο. — In or. VI frustra Simplex τε
quaesiveris. Causam vero circumspicienti haec esse Vide-
bitur‚ quod or. VI, cum propius absit a melioris graecitatis

